[Nicandro] Daniela lleva mucho
encerrada en este lugar.
Por favor, déjame verla.
Daniela.
Cinco minutos.
[música de tensión]
[Daniela] Lucía, despiértate rápido.
Despiértate.
Mira lo que tengo aquí.
Te voy a ayudar
a escapar de aquí mañana, ¿oíste?
Pero tienes que poner atención.
Aquí adentro está toda la información.
Le vas a llamar a Álex Guzmán.
Escúchame, ponme atención.
Álex es tu tío, ¿eh?
Somos ratones de laboratorio. Escúchame.
Están experimentando con nosotros.
Contigo, conmigo.
Eso…
Eso no es vida.
Vas a salir de aquí.
[música de suspenso]
[suena alarma]
[hombre] ¡Rápido todos!
¡A la salida más cercana!
[mujer] ¡Con cuidado!
[continúa música de suspenso]
[Álex] Híjole.
Álex.
[se intensifica la música]
[tema musical]
Buenas tardes. Gracias.
¿Aquí?
Al parecer, sí.
Vamos.
Lo que menos necesito en este momento
es que me cuestionen.
No les avisé que vivo con Chema
porque no había tenido tiempo.
Las cosas han estado muy difíciles.
- ¿Y dónde está?
- [Mariana] Salió.
Bueno, nos va a tocar esperarlo aquí.
Si quieres, vamos a recorrer…
- Vamos.
- Salió de México.
Por Dios, mamá,
Chema no tomaría una decisión así,
y menos sin consultármelo.
Tampoco te avisó
que estaba viviendo conmigo.
Chema salió muy distinto del reclusorio.
Necesita pensar las cosas.
[tono de llamada]
[Chema] Estás hablando al teléfono
de José María Lazcano. Deja tu mensaje.
¿Y adónde se fue?
[Mariana] No sé.
Y tampoco se lo pregunté.
Y te dejó su casa con sus cosas.
Qué conveniente, ¿no?
¿Qué estás insinuando?
Estoy diciendo
que el banco te embarga la casa,
y Chema decide justo
irse de viaje y traerte a vivir acá,
y te deja viviendo como una reina.
¿Se dividen los gastos o él te mantiene?
Me estás ofendiendo, Rodolfo.
¿Dónde está Chema, mamá?
[música de intriga]
¿Ya es hora?
¿Me van a dar de comer?
Hace dos días que no pruebo nada.
No, señor Guzmán,
no hay ningún registro oficial
sobre la muerte del doctor Alanís.
Eso no tiene ningún sentido.
Le repito,
yo mismo lo vi muerto en su oficina
con un tiro en la frente.
No puede haber desaparecido.
El día que su hermana se cayó
de un paracaídas, usted estaba ahí.
Cuando César Lazcano
apretó el gatillo simulando su muerte,
¿dónde pasó eso?
En su casa.
¿Y dónde terminó enterrado Abel Martínez?
Sí, también en su casa, señor Guzmán.
¿Por qué siempre termina
en el lugar de los hechos?
No lo sé, pero fíjese
que yo me pregunto lo mismo.
Estoy muy ocupada.
Así que, si no es para informarme
que dio con el paradero de su hermana,
no me vuelva a buscar.
Oficial, un momento.
Una última cosa.
¿Usted sabe, por casualidad,
si en la Conamed ha llegado
una queja médica o una denuncia
en contra del doctor Gómez de la Cortina?
Sabe de quién le estoy hablando, ¿no?
[César] Perdón, no quería ser inoportuno.
Reinaldo no me toma las llamadas.
Desde lo de Nicandro,
se encerró en el trabajo,
casi no lo he visto.
¿En qué estaban metidos
tu marido y tu hijo?
Nicandro llegó hasta la casa
donde estaban mis hijos,
acompañado de dos hombres, y dispararon.
No puedo hablar. Discul…
"Frida, Nicandro está muerto".
Así me dijo Reinaldo.
Y yo no quise hacer preguntas. No pude.
Tú conoces perfectamente bien a Reinaldo
y sabes de lo que es capaz.
Incluso de convencer a Nicandro
para que disparara a sus amigos.
Pero…
mira lo que hizo con Daniela.
Con su propia hija.
Por supuesto que es capaz de eso.
Y de atrocidades mucho peores.
Efectos musculares.
Sí.
[Marifer] ¿Puedo pasar?
[Reinaldo] Te estaba esperando.
Ella es Marifer, la mejor amiga de Sara.
Va a colaborar con nosotros.
- Ya tengo tu primera tarea.
- [Marifer] Ajá.
Necesito que pongas en contacto a Sara
con Abel Martínez Osorio.
[Marifer] ¿Con mi papá?
[Tonya] Sí, con tu papá.
El mismo que está encerrado
bajo vigilancia estricta
por esquizofrenia.
[Reinaldo] Sí, necesitamos que él y Sara
se encuentren y platiquen,
se conozcan lo suficiente
para ver si eso gatilla
algo que podamos estudiar.
Pero ¿por qué con mi papá?
¿Siempre haces tantas preguntas?
Gracias, Marifer.
Cuando hayas cumplido
con mi encargo, regresas
para que se te pague
el dinero que te prometí.
Pero ¿ella todavía no sabe
que Abel también es el padre de Sara?
No.
No tiene idea de que son hermanas.
Y, por el momento, no debe saberlo.
Muy bien.
Abel Martínez Osorio.
La persona que fue a ver tu mamá
al psiquiátrico.
A ver.
Marifer, tiene que ser
el doctor que me quiere internar.
Tengo que descubrir quién es
y por qué mi mamá se juntó con él.
¿Puedes dejar a todo el mundo en paz?
¿Crees que no sé que tú y mi mamá
se juntan y hacen planes contra mí?
- Si sigues así, te vas a…
- ¡Cállate!
Ustedes me quieren ver muerta.
Sara.
Sara, ¡ven!
[música de tensión]
Quiero ayudarte a vender droga.
Creo que puedo hacer
que te compren más caro.
Y, además, nadie sospecharía de mí.
Soy la hermanita chiquita de Álex,
el niño más bueno del universo.
Todo mundo piensa que soy igualita que él.
Nicandro.
No sé qué te traes con mi amiga,
pero ella no está pasando
por un buen momento.
No necesitas protegerla.
Sabe bien lo que está haciendo.
No, esa es la bronca,
que ella no sabe lo que hace.
¿Qué estaban haciendo
allá arriba en su cuarto?
[Tonya] Un consejo.
¿Qué hace usted aquí?
Deja a Nicandro en paz.
Lo que él y Sara hagan no es asunto tuyo.
¿Cómo entró a mi casa?
Mira.
Para que te quede claro,
necesitamos que Nicandro
le dé drogas a Sara.
Él y su padre se pusieron de acuerdo.
- ¿Nicandro también?
- Sí.
Él también trabaja para nosotros.
Igual que tú.
Entonces,
no tienes que proteger a Sara de Nicandro.
¿Te queda claro?
Por cierto,
eres muy parecida a tu padre.
Tú y Abel tienen los mismos ojos.
Y no te lo digo como un halago.
[música inquietante]
[Sara] La trepanación
consiste en hacer un agujero
en el cráneo de una persona viva,
ya sea por perforación…
[Rodolfo] ¡Sara!
A las tres.
¡Sara!
- [chicos ríen]
- [Sara] …por perforación,
corte o raspado de las capas del hueso
con un instrumento afilado.
¿Viste la cara que puso, güey?
Creo que no le gustó.
[Sara] La trepanación
puede provocar parálisis,
confusión o incluso
la muerte de la persona.
[música de tensión]
[suena "Ven conmigo"
de Christina Aguilera]
[susurra] Álex.
¿Estás despierto?
¡Salud!
[música de tensión]
[Reinaldo] Esquizofrenia y homosexualidad,
dos diagnósticos que pueden acabar
con la vida de un ser humano.
Dos diagnósticos que conozco bien,
que me tocan muy de cerca.
En 1911, Freud estableció un vínculo
entre ambas condiciones.
Para poder alcanzar el amor ajeno,
algunos sujetos
se toman primero a sí mismos.
Es decir, para llegar al amor pleno,
deben pasar por la elección homosexual.
¿Y cuál es, según Freud,
la respuesta de la mente
frente al impulso homosexual
que sienten esas personas?
Si homosexualidad y esquizofrenia
son causa y efecto
para una rama de la psiquiatría,
la pregunta, entonces, es:
¿cómo puede Laboratorios Golden Delta
solucionar ese dilema?
La respuesta la tiene el proyecto Medusa.
[música suave]
[risas]
[Reinaldo] Una investigación de 1993,
llevada a cabo bajo mi supervisión,
estableció que las madres
pueden transmitir un gen
que influye
en el comportamiento sexual de sus hijos.
Dicha tesis fue confirmada
por un estudio realizado
por el doctor Santillán,
aquí presente.
Financiado por el proyecto Medusa.
La homosexualidad
se relaciona directamente
con la copia del cromosoma X
recibido de la madre,
que tiene dos.
En paralelo,
cuatro laboratorios presentan estudios
que muestran que el gen
relacionado con la esquizofrenia
se encuentra en el cromosoma seis,
también heredado de la madre.
¿Qué era eso?
Adrenalina.
Lo que quiero
es aumentar tu ritmo cardíaco,
facilitar el movimiento de información
entre tus células nerviosas.
Gracias, Inés.
Me estoy sintiendo raro.
Como si hubieran prendido
la calefacción en el cuarto.
Es normal. El exceso de adrenalina
le procura al cuerpo
sensaciones similares a las del orgasmo.
¿Qué es…?
¿Cómo?
¿Reconoces esas imágenes?
¿Cómo tienen esas imágenes?
Eran mías, yo las quemé.
¿Cómo los tienen?
¡Ey!
Por ahora, disfruta.
¿Qué se supone que tengo que hacer?
[música de tensión]
[Reinaldo] Como médicos, sabemos
que es muy fácil dar un diagnóstico.
Nos toma dos segundos.
Pero, para el paciente,
es casi imposible
deshacerse de ese diagnóstico.
Nuestra sentencia
lo perseguirá por el resto de su vida.
[música de tensión]
No puedo respirar.
[Reinaldo] Primero,
vamos a vender la enfermedad.
Luego, vamos a vender la píldora.
No podemos conformarnos
con crear una droga
que solo se utilice
dentro de instituciones médicas.
Necesitamos crear algo
que pueda llegar al mercado general
y que esté al alcance de todos.
En el futuro que imagino,
no tomaremos drogas para mejorarnos,
sino para mantenernos
en la flor de la vida.
De esa manera,
la enfermedad será tratada
antes de que exista.
Nadie quiere tener un hijo homosexual,
¿o me equivoco?
Nadie quiere heredarle
el gen de la esquizofrenia
a una hija.
Bueno, eso es lo que vamos a…
Ofrecer tranquilidad y confianza.
Vamos a construir un mundo sin desviados.
- Sin taras mentales.
- No puede pasar.
- Vamos a construir algo…
- [mujer] No puede pasar.
Señorita, no. ¡Doctor!
No voy a dejar que me maten.
- Buenas tardes, Sara.
- No me van a hacer nada.
No me van a abrir la cabeza
ni a hacer esas cosas horribles que hacen.
Estás experimentando
un episodio psicótico.
- Todo esto está en tu mente.
- ¡No quiero!
No, yo no quiero, ¿okey?
¡Todo el mundo va a saber
las cosas que hace en Cuernavaca!
- [mujer] Con cuidado.
- ¡No me toquen!
- ¡Suéltenme!
- [mujer] Llévensela de aquí. Perdón.
¡Todo el mundo va a saber! ¡No quiero!
¿Cuánto tiempo
te piensas quedar en este lugar?
El tiempo que haga falta.
No pienso regresar por ahora a mi casa
por seguridad.
Mira.
Es el lugar
donde tienen a Daniela encerrada
y seguramente el mismo lugar
de donde Lucía se escapó.
¿Lucía?
Sí, Lucía.
Así le pusieron a la hija de Sara.
[Rodolfo] ¿Y este
es el mismo lugar en donde…
fueron a ver a Marifer?
No, ese era un centro privado
en Ciudad de México.
Esto es en Cuernavaca.
[Rodolfo] Impresionante.
[Álex] Sí.
Impresionante, pero una pinche cárcel. Ve.
Lleno de cámaras.
Guardias por todos lados.
Nadie entra y nadie sale.
No entiendo cómo Chema desapareció así.
Y, además, tiene apagado el puto teléfono.
¿Cómo que se fue? ¿Para dónde?
Según mi mamá, salió de México.
[Rodolfo] A mí no me extraña.
El pobre Chema
salió bastante afectado de la cárcel.
Era otro.
Vamos
a descubrir si realmente
Chema salió del país
o tu mamá está mintiendo.
[Elisa] A ver.
Oiga, ¿y sí están buenas?
Ah, qué bueno.
[música de tensión]
¿Qué onda?
¿Vamos?
¿Estás bien?
¿Qué harías si te das cuenta
que alguien quiere hacerte daño?
- ¿Alguien quiere hacerte daño?
- No, a mí no.
- A una amiga.
- ¿Qué amiga?
- ¿La conozco?
- Olvídalo.
- Si tienes algún problema…
- Álex, no.
La bronca no es mía.
Es de una amiga y su exnovio.
La está acosando.
La sigue por todas partes y le toma fotos…
Muy intenso.
- ¿Y tu amiga ya fue con la policía?
- Nadie le va a creer.
La historia está bien loca.
Y, además, es menor de edad.
Okey, pues,
por lo pronto, que busque ayuda.
Alguien que la proteja. Un policía o…
No sé, si no es un policía,
puede ser un periodista.
Alguien que pueda hacer
la denuncia por ella.
[mujer] Oye, no puedes estar aquí.
Mira, es que…
tengo que hablar con un periodista.
Es algo muy importante.
- ¿Y tienes cita?
- Por favor.
- No te puedo dejar pasar sin cita.
- No tengo cita, pero…
[mujer] ¡Oye!
Oye, no puedes entrar ahí.
[música de tensión]
[continúa música de tensión]
[Tonya] El Dr. Alanís considera
que el embarazo puede ser un problema.
¿Y cómo afecta esto al proceso?
Lo más práctico sería
deshacernos del producto en cuanto nazca.
[Reinaldo] No, es altamente probable
que, tratándose de un gen hereditario,
ese bebé nos sirva
para la segunda parte del estudio.
Y, entonces, Sara podría conservarlo.
No, no es lo que dije.
No nos sirve tener a Sara
distraída con un bebé.
Tenemos varias posibilidades.
Podemos decir
que la criatura murió en el parto y…
¿Le están mintiendo a Sara?
¿Por qué le hacen esto a mi amiga?
Tu amiga, como la llamas,
es una sociópata peligrosa.
Ven conmigo.
Necesito saber qué le va a hacer.
No le puedo seguir mintiendo.
Vamos a cuidarla
y contribuir a la ciencia
con su experiencia.
Y ahora mismo me encargo
que te paguen lo que se te debe.
[Rodolfo] ¿Y?
[Álex] No, Chema no salió del país.
Está aquí.
- ¿Estás seguro?
- [Álex] Segurísimo.
Busqué en todas las aerolíneas,
no hay ningún registro en ningún avión.
También vi pasos fronterizos,
marítimos, nada.
Tu mamá está mintiendo.
Ya sé que mi mamá es mentirosa,
pero, bueno, ¿qué ganaría…
diciéndonos esto?
¿No te estás dando cuenta, Rodolfo?
Chema heredó un chingo de dinero.
Mi mamá está pobre.
Chema se va a vivir a su departamento,
mamá se va con él,
¿y casualmente desaparece?
A ver, Elisa.
Sí, mi mamá podrá ser muchas cosas,
pero lo estás diciendo
como si hubiera encerrado a Chema
para quedarse con su dinero.
Eso fue lo que hicieron
los papás de Nicandro con Daniela.
Encerrarla para desaparecerla del mapa.
¿Qué pasó?
¿Por qué lloras?
Por Sara.
Yo no sabía que le querían hacer daño,
que le quieren quitar a su hijo.
¿Quién?
[solloza] Sara.
¿Bueno?
[Rodolfo] ¡Vámonos!
¡Yupi!
- [Lucía] Sara.
- Toma esto.
[Lucía] Marifer al teléfono.
- [Sara] ¿Bueno?
- Sara.
Te necesito.
¿Qué pasó?
¿Puedes venir a mi casa?
Pero me voy a Valle.
¿Con Rodolfo?
Ni modo que me vaya sola. Es mi novio.
Álex también va.
Yo nunca te pido que me ayudes.
¿Está bien todo?
[Marifer] Eres mi única amiga.
Te prometo
que, apenas regrese, te voy a ver.
¿Sabes qué?
¡Jódete! ¡Jódete!
Ojalá tu mejor amiga
no te deje en el teléfono
para irse a coger a un pinche fresita.
[Reinaldo] Podemos decir
que la criatura murió en el parto.
[Marifer] Necesito saber
qué le va a hacer.
No le puedo seguir mintiendo. Es mi amiga.
Necesito que me ayudes
y vigiles día y noche a tu amiguita.
[música de tensión]
¿Dónde está el diario?
Necesito que me explique
por qué mi hija escribió algo así.
Yo… yo no sé nada.
No me voy de aquí
sin ese pinche diario, señora.
Cuídala.
No tengo tiempo, señora.
¿Dónde está el diario
al que pertenece esta página?
Yo le entrego esto al doctor.
No se preocupe.
No sé.
No lo sé.
Su hija no supo
con quién se estaba enfrentando.
Pensó que me iba a engañar.
Creyó que yo no me iba a dar cuenta
de que trató de ir a la prensa.
Por la última vez,
¿dónde está el diario de Sara?
Dame eso.
[carga el arma]
[se intensifica la música]
[Reinaldo] Nos vamos.
Arregla la maleta con lo más importante.
Rápido.
- ¿Por qué, adónde vamos?
- Lejos.
No me puedo ir así nada más.
No te conviene que te quedes en México.
Ni a ti ni a mí. Vámonos.
¿A Londres?
Así es, tienes un vuelo directo.
¿No me podías avisar
que nos íbamos de vacaciones?
Así me preparaba mejor.
¿Y tu maleta?
¿Y mamá?
No son vacaciones.
Te vas tú solo.
Lo de Sara se está saliendo de control.
Es más peligrosa de lo que pensé.
Trató de denunciarme públicamente.
Y no quiero que la mierda te salpique.
En Londres, no te faltará nada.
Y… una sola condición.
No regreses
hasta que yo te lo diga.
Buen viaje.
[música de tensión]
"Saludos, papá".
Hijo de su puta madre.
[música de tensión]
¡Órale!
[suena timbre]
[Tonya ríe] Señor Lazcano.
¿O todavía estoy autorizada
a llamarte César cuando estamos a solas?
[se intensifica la música]